你會有一種感受
這種感受由我們自己說實在不是很理想
因為應該是由參訪者自己去領受
所以這個我就不在話下
但是為什麼我要特別這樣提的一個原因就是說
今天你們來到這個地方應該是第一次
任何的第一次的話
有一句話說
天地有大門
但是它是無言
很重要的你要有感
所以我希望就是說
你們今天的出品院
你們一定要有一顆有感的心
也就是說你看到的任何人事物
那麼你都以一種比較歡喜
然後比較敏銳
然後去觀察去感受
這樣的話今天就會是一個很棒的旅程
一個課外的一個教學
這是我們很期待很希望的
那再來的話呢
我先談一下就是說
你們剛剛在看的時候
有沒有一種感覺
這樣的一個建築物
似乎在電視的畫面上面
好像感覺上好像看過
因為呢我們這個地方
整個的一個環境的架構的話
就是比較這個上傳佛教的
這種結構中裡面
所以有人稱我們虎巖寺
是一個小小的西藏
是西藏的一個縮小版
所以如果說你剛剛有
很用心的看一下的話
你會覺得這樣的一個建築架構
跟一般的寺廟不太一樣
但是呢會跟
假設我們在影片看過的
西藏的一個介紹的話
會有一種似曾相識的感覺
似曾相識的感覺
那在這邊呢
我要進一步說的就是說
我們會仿造這樣的一個
西藏的這樣的一個架構
那麼一定有我們的理由
我們的中通
那在這邊呢跟各位分享一下
就是說網路上面呢
有這樣的一句話
對於就是說揹包客呢
他們去參訪西藏的時候
他們有這樣的一個感受
就是說到了西藏以後
眼睛上天堂
為什麼?
因為西藏風景很漂亮
地下室有去過嗎?
沒有
然後再來第二個
身體是像地獄
為什麼?
因為那邊高海拔
那麼氣壓跟空氣這方面的話
也會讓人很容易有高肝病
可是呢
第三句話很重要
清明是回故鄉
也就是說
到了西藏以後呢
因為那邊整個外在環境
就是說我們所謂的這個
依靠的這個環境呢
就是空氣非常的清晰
非常的清甜
然後呢
他們的這個風俗民情呢
也非常的單純
而且非常的虔誠
但是他們的生活實際上是
很簡單
而且也不是那麼樣的豐裕
可是呢
人們看起來不是
心靈上就是很喜悅
很重要的
那份喜悅就是
發自內心
會有一種寧靜、平和、自在的那種喜悅